cientos de personas abandonan el
hospital al shifa en gaza todavía hay
confusión sobre si fue el ejército
israelí quien pidió su evacuación
Fuentes del Ministerio de salud de gaza
controlado por jamás dicen que alrededor
de 120 heridos siguen en el hospital
junto con bebés prematuros al shifa ha
sido el blanco de varios ataques en los
últimos días Israel sostiene que debajo
del hospital funciona un centro de mando
de jamás aunque esta información no ha
podido ser verificada
familias enteras huyen de la ciudad de
gaza visiblemente
atemorizadas entre quienes huyen hacia
el sur hay también personal médico y
pacientes del hospital de
alifa afirman que las órdenes de
evacuación provienen de las autoridades
israelíes hace apenas unos momentos las
autoridades
Israel quien estuviese en el hospital
tenía que irse excepto los heridos los
cirujanos y parte del personal médico y
de
enfermería Israel ha saltado
repetidamente el mayor hospital de gaza
asegura que este alberga un centro de
mando de jamás pero niega haber ordenado
su
evacuación anoche a última hora la
administración del hospital pidió a
nuestros efectivos un corredor de
evacuación para que esta mañana la gente
pudiera irse y eso lo que hemos estado
coordinando
hoy los pacientes del hospital afirman
que hace tiempo que este Dejó de ser un
refugio a salvo de la
guerra estaba sentado en la puerta de mi
casa cuando bombardearon la casa de al
lado mis primos y yo resultamos heridos
y otro primo mío murió en el hospital de
alifa no hay comida ni agua y además nos
disparan los israelíes entran y salen de
allí cuando
quieren aquellos pacientes demasiado
débiles para ser evacuados y los recién
nacidos permanecen en el hospital debido
al bloqueo israelí a la entrada de
medicinas comida y combustible para los
generadores su situación es desesperada
si no traen combustible antibióticos
leche y los líquidos necesarios para los
recién nacidos prematuros y los heridos
todos
morirán ante el colapso del sistema
sanitario en gasa los evacuados del
hospital Al shifa apenas tienen a dónde
ir